


Olá Professor Ira, aí vai a minha impressão sobre a leitura...

2.1 Você como protagonista (da página 23 até a página 25), livro Marketing Pessoal e Empregabilidade: do Planejamento de Carreira ao Networking. 

O texto cida inicialmente a diferença entre ser protagonista ou coadjuvante da sua vida, e com mais enface na carreira profissional. Portanto, menciona que para conquistar o protagonisco nas diferentes áreas da vida é necessario o autoconhecimento. Logo, não é só isso que irá trazer a felicidade completa, pois o mundo está em transformação, a técnologia em constatnte transformação, então precisamos ter atitudes em relação as constante mudanças, para sim sermos donos do nosso próprio destino.

Portanto, ele sugere que tudo é possivel para quem é determinado,criativo e obstinado, pois acredita que assim podemos nos tornar protagonistas da nossa profissional e ainda ele defende que não devemos defender o materialismo, pois no fundo queremos as recompensas emocionais e prazer. Além disso, das palavras citas, ele menciona que é preciso ter atitude, pois é ela que dá forças para corretar atrás do sucesso, se ele não vir por sorte e cita que é importante ampliar nossos conhecimentos para tormos adaptaveis e diferentes. 
Entretanto, foco e estabelecer metas são dois pontos mencionados para realizar determinado objetivo, que pode ser a qualquer momento. Depois de escolher a meta, é necessário partir para a disciplina para chegar até conclusão do objetivo. Logo, pessoas que atingem seus objetivos, são admiradas pelas ações e exemplos que dão.